ed
世界は恋に落ちている
全世界沉浸在愛戀中
光の矢　胸を刺す
萬道光芒 照亮心房
君を分かりたいんだよ
我想瞭解你
ねえ　教えて
告訴我吧
すれ違う言葉にちょっとだけの後悔
話不投機 有些後悔
涙こぼれて
流下眼淚
忙しい感情　鼓動にリンクする
心隨著急切的情感變亂
チューニング　確かめたいんだ
調整情緒 想知道真實的心意
目的ばっかにとらわれて
執著於達成目的
大事な物が霞んで逃げて
重要的事物在不覺間模糊 溜走
今日もうリスタート
今天是嶄新的開始
世界は恋に落ちている
全世界沉浸在愛戀中
光の矢　胸を刺す
萬道光芒 照亮心房
全部分かりたいんだよ
我想瞭解一切
ねえ　聞かせて
說給我聽
たった1ミリが遠くて
一毫米的距離也覺得遙遠
ひ び
駆け抜けた青春に
匆匆走過的青春歲月
忘れない　忘れられない
不會忘 也忘不了
輝く1ページ
留下閃耀的一頁
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作，僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
日聽:fluffy 小滿      翻譯：戚風      日對：水芷     翻對：安少
時間軸：葛蔓      壓制：熊貓      負責人：戚風 安少
昨日の失点　ちょっとやばくね？
昨天比賽那分丟得有點冤枉吧
マジであり得ないっしょ
簡直太不可思議了
だから始めから俺出しとけって…
所以才說一開始就應該派我上場…
バカだ　こいつ
這傢伙真是個笨蛋
落ち着け　落ち着け　俺
我要冷靜 冷靜
こないだよりやせっぽちじゃね？
不覺得它變得比之前還瘦弱嗎
ちゃんとエサ食えてんのかな　コイツ
這小東西 有沒有好好吃飯啊
心配なら　洸が飼えば？
要是擔心它 就把它養起來吧
ダメだよ
不行
連れて帰ったら　大事にしちゃうじゃん
帶它回了家 就會用心愛護它的
大いに大事にすればいいじゃない
那就用心愛護它嘛
大事なものとか作っちゃうと　色々しんどくなるからな
一旦開始在乎什麼 就會變得很辛苦
あの日　洸が言った言葉
那一天 洸這樣說道
条件交渉入るから　遊びに来て　バルセロナ
可以商量條件的 來巴塞羅那玩吧
あんなに楽しそうに笑ってるのに
明明笑得那麼開心
ほんとに学校も友達も大事に思ってないのかな
他真的不在乎朋友和學校的事嗎
えっ　そんなこと言ったの？　馬渕くん
馬淵君說了這種話嗎
夜とかいつも出歩いてるみたいだし
他好像總在晚上外出閒逛
友達とも言えないような人達といるし
還和一群算不上是朋友的人混在一起
双葉ちゃん　よく知ってるね
雙葉 你瞭解得真清楚
こないだ　たまたま会って　探偵したの
前幾天 我偶然遇見了他 就暗中調查了一下
た…探偵？
暗…暗中調查？
勉強もしないでほっつき歩いて
也不好好學習 就知道到處亂晃
中間の結果大丈夫だったのかな
他的期中考試到底怎麼樣了
大丈夫じゃなかったみたいだけど
看樣子是考砸了
さっき馬渕と田中先生がさ
剛才馬淵和田中老師…
あ　洸っ
洸
田中先生の声
是田中老師的聲音
お前　どうしたの　あの中間の結果
你期中考試怎麼會考成那樣
全部平均点以下じゃん
每科的成績都低於平均分
今巻き返さないと本当に進級できなくなるぞ
你再不奮起直追 就真的要留級了
いいよ　そしたら学校やめるし
無所謂 那樣的話我就退學
やめるって…
退學…
お前な
你啊
そんなことしたら　お前絶対後悔するぞ
退了學 你一定會後悔的
するかなー
會嗎
冗談だよ　冗談
開個玩笑 玩笑而已
辞めたいヤツは辞めちまえって思うけど
他想退學就退好了 沒人攔著他
田中先生にあんな顔させるなんて
可他竟然讓田中老師露出那種表情
あのクソガキ！
那個熊孩子！
でも冗談でも　辞めるなんて言ってほしくないな
不過 就算是開玩笑 也不想聽到他說退學這種話啊
馬渕くんは　リーダース研修のことも　みんなとのあの時間も
班幹部研修 還有和大家共度的那段時光
少しも大事に思ってないのかなー
他都一點也不在乎嗎
きっと洸にも　そんな悲しいこと言っちゃう理由があるんだよ
洸會說那種傷心話 肯定有他的理由
そんな気がする
我感覺得到
でもこれから　もうそんなこと言わせないくらい
但是從今以後 只要我們努力讓他投入進來
うちらが巻き込めばいいんだよ
讓他再也說不出那種話不就好了
なんか双葉ちゃん　最近キレイになったよね
雙葉 你最近好像變漂亮了
もともとかわいいけど
雖然你本來就長得很可愛
えっ　マジ？
真的嗎
でもなんかテレる　それ
不過你這麼說 我都不好意思了
ってか　今日ちゃんと化粧してんだよね
其實 你們看 我今天精心化了妝
あっ　ほんとだ　塗ってる
啊 還真是 塗了唇膏
ただ…
可是…
お化粧のせいだけじゃないと思うけど
我覺得不全是因為化了妝…
兩河流域文明
古埃及文明
古印度文明
ええ　次は古代の中国文明の一つ　黄河文明についてやります
接下來講中國古代文明之一的黃河文明
私たちといれば　絶対楽しい
如果和我們在一起 一定很開心
はい　教科書75ページを開いて
好了 翻到課本第75頁
洸にそう思ってほしい
我希望洸能這麼想
世界四大文明の一つとも言われるこの黄河文明が
又被稱作世界四大文明之一的黃河文明
どうやって洸を巻き込んでやろう
該怎麼讓洸變得投入呢
中国黄河中流域で誕生したのが　紀元前5000年頃ね
大約在公元前五千年起源於中國的黃河中游
えー　二つの特徴的な文化の違いから
根據兩種特色鮮明的文化之間的差異
黄河文明を大まかに前半と後半に分けられます…
可以大致把黃河文明分為前後兩段時期
你幹嘛盯著我
我才沒有
什麼——？
你是盯了個夠吧
丑——女
說了沒盯就是沒盯
禿~~~子
我又沒禿頂！
桃子才是禿子！！
桃
子
ちょっと見せて
給我看看
もういい
算了
どうだった？
怎麼樣
バーカ　お前のせいで怒られたじゃん
笨蛋 都是你害得我挨訓
恥ずかしっ
丟人
えっ　私のせい！？
什麼 居然還怪我
洸が「ハゲはピーチ」とか書いたからでしょー？
都怪你自己寫什麼「桃子才是禿子」吧
還
沒
走
だって　あれハゲてんだろ！
可他確實禿了啊
ハゲてるけども！
就算他禿了 你也不該寫出來！
なんかお前　顔違くね？
你今天怎麼有點變樣了
少し化粧してる
我化了一點淡妝
為了洸
化粧っ気のなかったヤツが化粧を始める理由　それは…
平時沒心思化妝的人突然開始化妝 那就是…
恋だな
因為愛情對吧
当たりか
被我說中了？
洸　お前もなんか言ってやれ
洸 你也來說幾句
吉岡のくせに　生意気だな
區區一個吉岡 還敢這麼高調
這句話套用了《哆啦A夢》裡胖虎說大雄的經典台詞
何その「のび太のくせに」みたいな言い草
你怎麼說得像在批評大雄一樣
だって　似てんじゃん
因為很像啊
双葉ちゃん　まだお昼食べないのかな
雙葉她還不吃午飯嗎
似てる？
像？
似てんじゃん
像啊
誰と？
像誰
のび太
大雄
なんかかかりそうだし　先食べてれば
好像還要持續一段時間 你先開始吃吧
ちょっと　失礼じゃない？
喂 你不覺得很失禮嗎
恋だな
因為愛情對吧
何　それ？
那是什麼
これ？
這個？
この前　馬渕くんに借りたCD
是上次跟馬淵君借的CD
吉岡のくせに
區區一個吉岡
うるさいな
你吵死了
吉岡のくせに
區區一個吉岡
だからー！
有完沒完
洸　俺購買行くけど
洸 我要去小賣部
俺も行く
我也去
逃げた！
說完就跑啊
腹減ったー
肚子好餓
化粧に関してはノーコメント…と
他沒有評價我化的妝…
洸　どした？
洸 怎麼了
似合わない
不適合你
ひ…ひどくない？
太…太過分了吧
そんなこと言うために　わざわざ戻ってくんな！
不要特意回來就為了說這種話啊
洸はコロッケパン派？　焼きそばパン派？
洸喜歡炸丸子麵包？ 還是炒麵麵包？
どっちかっていえば　焼きそば？
非要選一個的話 炒麵麵包吧
俺も
我也是
パンにそば挟むセンスに感動
麵包夾炒麵 好吃到哭
馬渕　久しぶりじゃん
馬淵 好久不見
友達？
你的朋友？
元クラスメート
原來的同班同學
あんま会ったことないよね
沒怎麼見過你們呢
馬渕もすっかり一般クラスに馴染んでんな
馬淵你已經跟普通班融為一體了啊
違和感ねーわ
完全沒有不和諧的感覺
おかげさんで
托你的福
あっ　あんたら特進！
啊 你們是特等班的
つーか洸　一年の時特進クラスだったんだよな
對了洸 你高一在特等班吧
マジかんぺき忘れてた　すげえ
我都把這事忘乾淨了 你真厲害
まあ　馬渕って特進でもテスト悪くて浮いてたし
不過 你原來在特等班就成績不好 跟整個班格格不入的
お前一般のほうが合ってるよ！
你還是跟普通班比較配
俺も一年の時　「なんでコイツが特進」ってずっと思ってたもん！
高一的時候我一直很不解 為什麼這傢伙會在特等班
ってか　アレでしょ
是這麼回事吧
最初特進に入れたのも　田中先生の身内だからでしょ？
你之所以入學能進特等班 是因為跟田中老師是親戚吧
そりゃついてこれなくなるわ
那就難怪你跟不上我們的進度了
先生も馬渕が一般に下って　ほっとしたんじゃないの？
你掉進了普通班 老師他也跟著鬆了一口氣吧
確かに
沒錯
特進で弟落ちこぼれてたら　先生の立場ないし
自己的弟弟在特等班成了差生 老師他很沒面子的
お前ら　いい加減にしろよ
你們兩個 給我收斂點
しつけぇ！
廢話真多！
ただのジョークなんですけどぉ
我不過是開個玩笑
だったらお前　ジョークのセンスねーわ
那你開玩笑的水平太爛了
落ち着けって　なんでお前がキレてんだよ
別衝動 你發什麼火啊
自分の友達がこんなん言われたら　腹立つに決まってんだろうが！
聽見別人這麼說自己的朋友 不發火才怪
行こうぜ
快走
あっ　いねぇ！
啊 人沒了
クソっ　逃げやがって
可惡 竟敢開溜
特進のやッ…
特等班的混…
ち　特進ムカつく
切 特等班的真氣人
俺　ああいうやつら心底ヤだわ
我打心底裡討厭那些小人們
次どこだっけ
然後要去哪兒來著
なんか　もう…
好像 已經…
二人は　もう…
他們 已經…
槙田？
槙田
田中先生
田中老師
どうした？
你怎麼了
馬渕くん…
馬淵君…
洸がどうかしたのか
洸他發生了什麼事嗎
中間テストの成績　悪かったって　そうなんですか
聽說他期中考試考砸了 是真的嗎
一応個人情報だからな
這畢竟算是個人隱私 我也不好多說
それで心配してたのか
所以你在為他擔心嗎
少し
有點
あいつは…　洸は
他… 洸他
昔から我慢強いやつで
從小就很能忍耐
だけど
不過
俺のことはいつも　「兄ちゃん　兄ちゃん」って
他總會喊著「哥哥 哥哥」
無条件に頼ってきて
隨時隨地過來依賴我
兄ちゃん　兄ちゃん　痛いよー
哥哥 哥哥 摔得好疼啊
よく頑張った
你表現得很勇敢
俺だけには
他只對我一個人這樣
でも　今のあいつには心配してくれる友達がいるんだもんな
不過 他現在已經有了會為他擔心的朋友了
みんなのためにも　きっと頑張るよ　あいつは
為了大家 他一定會努力的
大丈夫
不用擔心
そろそろ中入れ　昼休み　終わるぞ
快進去吧 午休就要結束了
はい
好的
悠里？
悠裡？
馬渕くんのこと　勉強のこと　助けてあげられないかな？
我們幫幫馬淵君 輔導一下他的功課吧
小湊くん
小湊君
はい
在
今度の土曜日　ヒマ？
這週六 有空嗎
誰だよ　もー
誰啊 真是的
洸？　お前今ドコいる
洸嗎 你現在在哪裡
小湊？　家だけど
是小湊？ 我在家
そっか　よかったぁ！
這樣啊 那太好了
これも買っていい？
買一袋這個可以嗎
今日　お前んちで勉強会だから
我們今天要在你家開學習會
うん　買おう買おう
嗯 買吧買吧
私ね　このチョコ好きだ
我喜歡吃這款巧克力
今から行くなー
現在就直奔你家去了
じゃ
待會兒見
なんなの　あいつ
那傢伙搞什麼
ウチで勉強会とか言った？
說要在我家開學習會？
夢？
我做夢了？
カギ
鎖門
カギ　カギ　カギ
鎖門 鎖門 鎖門
おっはよー　馬渕くん
早啊 馬淵君
洸の部屋　けっこう広いねー
洸的房間真寬敞啊
うん　ちゃんとしてるー
嗯 收拾得很整齊
始めましょうか
開始學習吧
いかがわしいものはちゃんと隠したかね
已經把低俗的東西都藏起來了嘛
そんな時間すら与えられてねーわ
你們根本沒給我那個時間
そうだ　これ　馬渕くんに借りてたCD
對了 這是向馬淵君借的CD
どうもありがとう
謝謝
うちらが　それぞれの得意科目教えてあげるから
我們會分別教你各自擅長的科目
は？　教えてあげる？
什麼 教我
そうそう　それであの特進のやつらに見返してやろうぜッ
沒錯 然後你要在那幫特等班的混蛋面前爭口氣
そして田中先生に懺悔なさい
接著再去向田中老師悔過
心配してたよ先生
老師很擔心你哦
いや　いいし
不用 沒那個必要
ノリ悪っ
真不配合
みんなでやれば　勉強だって楽しいよー
集體合作 學習愉快哦
ほーら　ポテチもあるよー
你看 還有薯片哦
なかなか釣れませんなぁ
根本不為所動啊
馬渕くんまだ寝起きだから
馬淵君才剛睡醒
みんなのノリについてこれないんじゃない？
所以很難像大家一樣活躍吧
あっ　そっか
也對哦
じゃあ　とりあえずうちらは始めてるね
那我們先開始了
洸も頭起きたら　参加してねー
等你清醒了 就來加入我們吧
ねー　数学得意な人
我說 誰的數學好
あ　俺　けっこういけるよ
我學得特別好
じゃあ　ちょっと教えてほしいとこあんだけど
那我有個地方要請教你
任せなさい　どこがねー
包在我身上 你哪裡不懂
えーっとね
我看一下
やっべ　うるせえ
好煩 吵死了
私　ちょっとこの辺が
我這裡不太明白
私も同じとこ
我也是
どれ　見して見して
哪裡 讓我看看
ここんとこね　はい　はいはい
這裡啊 好的 我知道了
ここはどうやるの
這裡怎麼做
それはですね
這個嘛
ここで　こうしてさー
這裡就這麼做
小湊くん　ほーら　ポテチぽろぽろ落としてるよ
小湊君 你看你 邊吃薯片邊掉渣
ノートにもついてるし
筆記本上都有薯片渣
ヤバい
糟糕
コンソメ味じゃねーんだ
不是清燉肉湯味的啊
馬渕くんが起きた
馬淵君醒來了
勉強しない人は食べちゃダメ
不學習的人不准吃
そうだそうだ
沒錯沒錯
分かったよ
我知道了
小湊　もっと向こう行って　狭い
小湊 你再往那邊去點 太擠了
おーい　押すなよ　洸
喂 別推我啊 洸
やった　洸が入ってきた　お菓子に釣られて
太好了 在零食的誘惑下 洸加入我們了
よしよし　いい感じじゃんっ！
不錯不錯 這樣就對了
馬渕くん　チョコあるよ
馬淵君 有巧克力哦
サンキュー
謝了
で　お前なにが得意なの
說吧 哪門課是你的強項
化学
化學
意外だな
真沒想到
よく言われる
經常有人這麼說
じゃあ　それ　教えてよセンセ
那教教我吧 老師
なんかバカにされてる気もするけど
雖然有種被他戲弄的感覺
はーやーく　はーやーく
快點講 快點講
キュンとくるのはなぜ！？
可我怎麼就被萌到了
私が変態だから？
難道因為我心理變態？
中間の問題からでいいよね？
從期中考試的題目開始 可以吧
はやくしないと寝るよ
再不快點 我就去睡覺嘍
ちょっと待ちなさいよ
等一下啦
あのっ　馬渕くんっ
那個 馬淵君
みんなの分のグラス　持ってきてもらっていいかな
可以麻煩你給大家拿幾個杯子來嗎
ああ　分かった
啊 好的
んじゃ　持ってくる
那我去去就回
同じレベルの例題　探しとくから
我先找找跟考試難度相同的例題
大丈夫？　手伝おうか
忙得過來嗎 我來幫你吧
あー　悪い
啊 不好意思
しばらく使ってないやつだっだから
這些杯子很久沒有用過了
一応洗ってた
所以我都清洗了一下
じゃ　私拭いてくね
那我來把它們擦乾
悪い
有勞了
じゃ　これ
這個給你
はい
好的
給
はい
好的
給
はい
好的
馬渕くんってさ　双葉ちゃんのこと…
馬淵君 雙葉…
好きなの…
你喜歡她嗎
もしも…
萬一…
ん？　なに？
你說什麼
水の音で聞こえなかった
剛才水聲太大 沒聽見
もう一回言って
再說一遍吧
双葉ちゃんを好きって認めたら　どうしよう
萬一他承認自己喜歡雙葉 我該怎麼辦
槙田？
ごめん　何でもないっ
抱歉 我什麼都沒說
じゃ私　これだけ持ってっちゃうね！
那我先把這些杯子拿上去
ごめん　袋けっちゃった
抱歉 我踢到了袋子
ド～ジ
毛毛躁躁的
すぐ拾うから
我這就撿起來
足痛くしなかった？
你的腳不疼嗎
うん　大丈夫
嗯 不疼
誰だよ　ジャガイモなんか買ってきたの
誰買了馬鈴薯啊
なんか二人遅いねー
他們好慢啊
ちょっと見てくる
我去看看
いってらっしゃーい
慢走
村尾様　英語教えて
村尾大人 教我英語吧
いいけど
也行
洸？　悠里？
洸 悠裡
あっ　いた
啊 找到了
どうしたの　遅いじゃん
出什麼事了 這麼久還不回來
ってか　悠里は？
話說 悠裡呢
別にどうもしねーよ
什麼事都沒有
洸と…なんかあった？
你和洸之間…發生了什麼
何もないよ
沒發生什麼
何もないって雰囲気じゃないじゃん
這種氣氛 怎麼可能沒發生什麼
夕立残ってる街の中
街上殘留著驟雨後的氣息
「それじゃ　またね」と小さく振るよ
輕輕揮手 互相道別
改札の先　目で追いかけて
目送你的身影直到檢票口
期待通りにはなかなかね
滿心的期待總是落空
何かが壊われてしまいそうで
彷彿有什麼快要崩塌
また今日も過ぎてゆく
我又錯失了今天
レールは君を　運んで行くから
電車載著你 駛向遠方
いつも同じ見飽きた帰り道
我的歸途是一成不變的景色
まとめた言葉
凝結千言萬語
単純なのになあ
那麼簡單的一句話
いつもうまく言えないのはなんでだろう
為什麼總也不會對你表達
なんでだろう
我也不懂
たいていのやつは　ある程度話して　それからはぐらかせば
一般人 只要我搪塞幾句再岔開話題
それ以上は踏み込んでこないのに
他們就不會刨根問底了
お前ってすげーな
你還真是不一般啊